Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_format_string.po
Languages: ja, zh_cn

source: GDScript format strings
ja: GDScriptフォーマット文字列
zh_cn: GDScript 格式字符串

source: GDScript offers a feature called *format strings*, which allows reusing text templates to succinctly create different but similar strings.
ja: GDScriptは\ *フォーマット文字列*\ と呼ばれる機能を提供します。これはテキストテンプレートを再利用して、異なるが似ている文字列を簡潔に作成することを可能にします。
zh_cn: GDScript提供了一个名为 *格式字符串* 的功能，该功能允许重用文本模板来简洁地创建格式相似，内容可变的字符串。

source: Format strings are just like normal strings, except they contain certain placeholder character-sequences. These placeholders can then easily be replaced by parameters handed to the format string.
ja: フォーマット文字列は、特定のプレースホルダ文字シーケンスを含むことを除けば、通常の文字列とまったく同じです。これらのプレースホルダは、フォーマット文字列に渡されるパラメーターに簡単に置き換えることができます。
zh_cn: 格式字符串与普通字符串一样，只不过会包含某些占位符字符序列。这些占位符可以轻松地替换为传递给格式字符串的参数。

source: Usage in GDScript
ja: GDScriptでの使用
zh_cn: 在 GDScript 中的用法

source: Examine this concrete GDScript example:
ja: 具体的なGDScriptの例を見てみましょう:
zh_cn: 可以看一下这个具体的 GDScript 示例：

source: Placeholders always start with a ``%``, but the next character or characters, the *format specifier*, determines how the given value is converted to a string.
ja: プレースホルダは常に ``%`` で始まりますが、次の文字(*format specifier*)は、指定された値を文字列に変換する方法を決定します。
zh_cn: 占位符始终以 ``%`` 开头，而后面的字符，即 *格式说明符*\，将决定如何将给定值转换为字符串。

source: The ``%s`` seen in the example above is the simplest placeholder and works for most use cases: it converts the value by the same method by which an implicit String conversion or ``str()`` would convert it. Strings remain unchanged, Booleans turn into either ``"True"`` or ``"False"``, an integral or real number becomes a decimal, other types usually return their data in a human-readable string.
ja: 上記の例で見られる ``%s`` は最も単純なプレースホルダで、ほとんどの場合で機能します。暗黙の文字列変換または ``str()`` が変換するのと同じ方法で値を変換します。 文字列は変更されません。ブール値は ``"True"`` または ``"False"`` に変わります。整数または実数は10進数になります。他の型は通常、人間が読める文字列でデータを返します。
zh_cn: 上面的示例中所示的 ``%s`` 是最简单的占位符，适用于大多数场合，用与隐式 ``String`` 转型相同的方法或 ``str()`` 来转换传入的值：字符串保持不变，布尔值变成 ``"True"`` 或 ``"False"``\，整数或实数变为小数，其他类型通常以人类可读的字符串形式返回其数据。

source: There is also another way to format text in GDScript, namely the ``String.format()`` method. It replaces all occurrences of a key in the string with the corresponding value. The method can handle arrays or dictionaries for the key/value pairs.
ja: GDScriptでテキストをフォーマットする別の方法、すなわち ``String.format()`` メソッドもあります。文字列内に出現するすべてのキーを対応する値に置き換えます。 このメソッドは、キー/値ペアの配列または辞書を処理できます。
zh_cn: 在 GDScript 中还有另一种格式化文本的方式，那就是 ``String.format()`` 方法。该方法将字符串中所有出现的键替换为相应的值，可以处理数组或键值对的字典。

source: Arrays can be used as key, index, or mixed style (see below examples). Order only matters when the index or mixed style of Array is used.
ja: 配列はキー、インデックス、または混合スタイルとして使用できます(下記の例を参照)。配列のインデックスまたは混合スタイルが使用されている場合にのみ順序が重要になります。
zh_cn: 数组可以用作键、索引或混合样式（参见以下示例），仅当使用数组的索引或混合样式时，其顺序才需要引起注意。

source: A quick example in GDScript:
ja: GDScriptの簡単な例:
zh_cn: GDScript 的一个简单示例：

source: There are other `format specifiers`_, but they are only applicable when using the ``%`` operator.
ja: 他の `書式指定子` もありますが、 ``%`` 演算子を使用する場合にのみ適用できます。
zh_cn: 还有其他 `格式说明符`_\，仅在使用 ``%`` 操作符时适用。

source: Multiple placeholders
ja: 複数のプレースホルダ
zh_cn: 多个占位符

source: Format strings may contain multiple placeholders. In such a case, the values are handed in the form of an array, one value per placeholder (unless using a format specifier with ``*``, see `dynamic padding`_):
ja: フォーマット文字列には複数のプレースホルダを含めることができます。そのような場合、値は配列の形で渡され、プレースホルダごとに1つの値になります( ``*`` でフォーマット指定子を使用しない限り。 `動的パディング` を参照):
zh_cn: 格式字符串也可以包含多个占位符，在这种情况下，传入的值将以数组的形式进行处理，每个占位符为一个数组元素（除非使用带 ``*`` 的格式说明符，参见 `动态填充`_\）：

source: Note the values are inserted in order. Remember all placeholders must be replaced at once, so there must be an appropriate number of values.
ja: 値が順番に挿入されていることに注意してください。すべてのプレースホルダは一度に置き換えられる必要があるので、適切な数の値が必要です。
zh_cn: 注意：这些值是按顺序插入的，切记必须同时替换所有占位符，故必须有适当数量的传入值。

source: Format specifiers
ja: 書式指定子
zh_cn: 格式说明符

source: There are format specifiers other than ``s`` that can be used in placeholders. They consist of one or more characters. Some of them work by themselves like ``s``, some appear before other characters, some only work with certain values or characters.
ja: プレースホルダで使用できる書式指定子は、 ``s`` 以外にもあります。これらは1つ以上の文字で構成されます。その中には、 ``s`` のように単独で動作するものもあれば、他の文字の前に現れるものもあり、特定の値や文字だけで動作するものもあります。
zh_cn: 除 ``s`` 之外，在占位符中还有其他格式说明符可以使用。这些格式说明符由一个或多个字符组成，其中一些可以像 ``s`` 一样独立起效，还有一些则出现在其他字符之前，还有一部分仅适用于特定的值或字符使用。

source: Placeholder types
ja: プレースホルダ・タイプ
zh_cn: 占位符类型

source: One and only one of these must always appear as the last character in a format specifier. Apart from ``s``, these require certain types of parameters.
ja: これらのうちの1つだけが、常にフォーマット指定子の最後の文字として表示されている必要があります。 ``s`` とは別に、これらは特定の種類のパラメーターを必要とします。
zh_cn: 下列格式说明符中，有且只有一个作为最后一个字符出现。除 ``s`` 外，其它格式说明符还需要特定类型的参数。

source: **Simple** conversion to String by the same method as implicit String conversion.
ja: 暗黙的な文字列変換と同じメソッドによる文字列への\ **単純な**\ 変換。
zh_cn: 通过与隐式 ``String`` 转型的相同方法将传入的值 **轻松**\转换为 ``String``.

source: A single **Unicode character**. Expects an unsigned 8-bit integer (0-255) for a code point or a single-character string.
ja: 単一の\ **Unicode文字**\ 。 コードポイントまたは1文字の文字列には、符号なし8ビット整数(0〜255)が必要です。
zh_cn: 单个 **Unicode 字符** . 对于代码点或单个字符, 需要一个无符号的8位整数(0-255).

source: A **decimal integral** number. Expects an integral or real number (will be floored).
ja: 単一の\ **10進整数**\ 。整数または実数(floorで切り捨てられます)を指定してください。
zh_cn: 一个 **十进制** 整数. 需要一个整数或实数(向下取整).

source: An **octal integral** number. Expects an integral or real number (will be floored).
ja: 単一の\ **8進整数**\ 。整数または実数(floorで切り捨てられます)を指定してください。
zh_cn: 一个 **八进制** 整数. 需要一个整数或实数(向下取整).

source: A **hexadecimal integral** number with **lower-case** letters. Expects an integral or real number (will be floored).
ja: 単一の\ **小文字の16進整数**\ 。整数または実数(floorで切り捨てられます)を指定してください。
zh_cn: 一个 **小写** 字母的 **十六进制** 整数. 需要一个整数或实数(向下取整).

source: A **hexadecimal integral** number with **upper-case** letters. Expects an integral or real number (will be floored).
ja: 単一の\ **大文字の16進整数**\ 。整数または実数(floorで切り捨てられます)を指定してください。
zh_cn: 一个 **大写** 字母的 **十六进制** 整数. 需要一个整数或实数(向下取整).

source: A **decimal real** number. Expects an integral or real number.
ja: 単一の\ **10進実数**\ 。整数または実数を指定してください。
zh_cn: 一个\ **十进制实数**\ 。需要一个整数或实数。

source: Placeholder modifiers
ja: プレースホルダ修飾子
zh_cn: 占位符的修饰符

source: These characters appear before the above. Some of them work only under certain conditions.
ja: これらの文字は上記の前に表示されます。中には、特定の条件下でのみ機能するものもあります。
zh_cn: 这些字符在上述占位符前出现. 其中一些只在特定情况下生效.

source: In number specifiers, **show + sign** if positive.
ja: 数値指定子で、正の場合は\ **+記号を表示**\ します。
zh_cn: 用在数字说明符中，如果为正数则\ **显示 + 号**\ 。

source: Integer
ja: 整数
zh_cn: 整数

source: **Pad to the right** rather than the left.
ja: 左ではなく右にパディングされます。
zh_cn: **在右侧填充**\ 而不是左侧。

source: **Dynamic padding**, expect additional integral parameter to set padding or precision after ``.``, see `dynamic padding`_.
ja: **動的パディング**\ 。 ``.`` の後にパディングまたは精度を設定するために追加の整数パラメーターが必要です。`動的パディング` を参照してください。
zh_cn: **动态填充**\ ，期望存在额外的整数参数，用以设置填充或 ``.`` 后的精度，请参阅\ `动态填充`_\ 。

source: Padding
ja: パディング
zh_cn: 填充

source: The ``.`` (*dot*), ``*`` (*asterisk*), ``-`` (*minus sign*) and digit (``0``-``9``) characters are used for padding. This allows printing several values aligned vertically as if in a column, provided a fixed-width font is used.
ja: ``.`` (*ドット*), ``*`` (*アスタリスク*), ``-`` (*マイナス記号*) および数字 (``0``-``9``) の文字が埋め込みに使用されます。これにより、固定幅フォントが使用されている場合に、縦に並んだ複数の値を列のように出力できます。
zh_cn: 字符 ``.`` (*句号*), ``*`` (*星号*), ``-`` (*减号*)和数字(``0``-``9``)用于填充. 这允许竖直对齐打印几个值, 就像在一列中使用提供固定宽度的字体一样.

source: To pad a string to a minimum length, add an integer to the specifier:
ja: 文字列を最小の長さにするには、指定子に整数を追加します:
zh_cn: 要使字符串满足一个最小长度, 需要在标识符前添加一个整数:

source: If the integer starts with ``0``, integral values are padded with zeroes instead of white space:
ja: 整数が ``0`` で始まる場合、整数値は空白ではなくゼロでパディングされます:
zh_cn: 如果这个整数以 ``0`` 开头, 那么整数值将用0填充, 而不是空格:

source: Precision can be specified for real numbers by adding a ``.`` (*dot*) with an integer following it. With no integer after ``.``, a precision of 0 is used, rounding to integral value. The integer to use for padding must appear before the dot.
ja: ``.`` (*ドット*)を追加することで、実数に対して精度を指定できます。それに続く整数で``.`` の後に整数がないと、0の精度が使用され整数値に丸められます。パディングに使用する整数は、ドットの前になければなりません。
zh_cn: 可以通过添加 ``.`` (*点*)并后跟一个整数来指定实数的精度. ``.`` 后没整数时, 精度为0, 舍入为整数值. 要用于填充的整数则必须出现在点之前.

source: The ``-`` character will cause padding to the right rather than the left, useful for right text alignment:
ja: ``-`` 文字を使用すると、左ではなく右にスペースが挿入され、テキストの右揃えに便利です:
zh_cn: ``-`` 字符将导致向右而不是向左填充, 对文本右对齐很有用:

source: Dynamic padding
ja: 動的パディング
zh_cn: 动态填充

source: By using the ``*`` (*asterisk*) character, the padding or precision can be set without modifying the format string. It is used in place of an integer in the format specifier. The values for padding and precision are then passed when formatting:
ja: ``*`` (*アスタリスク*)文字を使用すると、フォーマット文字列を変更せずにパディングまたは精度を設定できます。フォーマット指定子の整数の代わりに使用されます。 フォーマット時にパディングと精度の値が渡されます:
zh_cn: 通过使用 ``*`` ( *星号* )字符, 可以在不修改格式字符串的情况下设置填充或精度. 它用于代替格式说明符中的整数. 然后在格式化时传递填充和精度的值:

source: It is still possible to pad with zeroes in integer placeholders by adding ``0`` before ``*``:
ja: ``*`` の前に ``0`` を追加することで、整数のプレースホルダに0を埋め込むこともできます:
zh_cn: 通过在 ``*`` 之前添加 ``0`` , 仍然可以在整数占位符中填充0:

source: Escape sequence
ja: エスケープシーケンス
zh_cn: 转义序列

source: To insert a literal ``%`` character into a format string, it must be escaped to avoid reading it as a placeholder. This is done by doubling the character:
ja: フォーマット文字列にリテラルの ``%`` 文字を挿入するには、プレースホルダとして読み取られないようにエスケープする必要があります。これは文字を2倍にすることによって行われます:
zh_cn: 要将文字 ``%`` 字符插入格式字符串中, 必须对其进行转义以避免将其读取为占位符. 这是通过将字符加倍来完成的:

source: Format method examples
ja: フォーマット方法の例
zh_cn: 格式方法示例

source: The following are some examples of how to use the various invocations of the ``String.format`` method.
ja: 以下は、 ``String.format`` メソッドのさまざまな呼び出しの使用方法の例です。
zh_cn: 以下是如何使用 ``String.format`` 方法的各种调用的一些示例.

source: **Type**
ja: **型**
zh_cn: **类型**

source: **Style**
ja: **様式**
zh_cn: **样式**

source: **Example**
ja: **例**
zh_cn: **示例**

source: **Result**
ja: **結果**
zh_cn: **结果**

source: Dictionary
ja: 辞書(ディクショナリ)
zh_cn: 字典

source: key
ja: キー
zh_cn: 键

source: ``"Hi, {name} v{version}!".format({"name":"Godette", "version":"3.0"})``
ja: ``"やあ、 {name} v{version}!".format({"name":"Godette", "version":"3.0"})``

source: Hi, Godette v3.0!
ja: やあ、 Godette v3.0!

source: index
ja: インデックス
zh_cn: 索引

source: ``"Hi, {0} v{1}!".format({"0":"Godette", "1":"3.0"})``
ja: ``"やあ、 {0} v{1}!".format({"0":"Godette", "1":"3.0"})``

source: mix
ja: キーとインデックス
zh_cn: 混合

source: ``"Hi, {0} v{version}!".format({"0":"Godette", "version":"3.0"})``
ja: ``"やあ、 {0} v{version}!".format({"0":"Godette", "version":"3.0"})``

source: Array
ja: 配列
zh_cn: 数组

source: ``"Hi, {name} v{version}!".format([["version","3.0"], ["name","Godette"]])``
ja: ``"やあ、 {name} v{version}!".format([["version","3.0"], ["name","Godette"]])``

source: ``"Hi, {0} v{1}!".format(["Godette","3.0"])``
ja: ``"やあ、 {0} v{1}!".format(["Godette","3.0"])``

source: ``"Hi, {name} v{0}!".format([3.0, ["name","Godette"]])``
ja: ``"やあ、 {name} v{0}!".format([3.0, ["name","Godette"]])``

source: no index
ja: インデックスなし
zh_cn: 没有索引

source: ``"Hi, {} v{}!".format(["Godette", 3.0], "{}")``
ja: ``"やあ、 {} v{}!".format(["Godette", 3.0], "{}")``

source: Placeholders can also be customized when using ``String.format``, here's some examples of that functionality.
ja: ``String.format`` を使用するときにプレースホルダをカスタマイズすることもできます。これはその機能の例です。
zh_cn: 使用 ``String.format`` 时, 也可以自定义占位符, 这是该功能的一些示例.

source: Infix (default)
ja: インフィックス(デフォルト)
zh_cn: 中缀(默认)

source: ``"Hi, {0} v{1}".format(["Godette", "3.0"], "{_}")``
ja: ``"やあ、 {0} v{1}".format(["Godette", "3.0"], "{_}")``

source: Hi, Godette v3.0
ja: やあ、 Godette v3.0

source: Postfix
ja: ポストフィックス
zh_cn: 后缀

source: ``"Hi, 0% v1%".format(["Godette", "3.0"], "_%")``
ja: ``"やあ、 0% v1%".format(["Godette", "3.0"], "_%")``

source: Prefix
ja: 折り返しの接頭辞:
zh_cn: 前缀

source: ``"Hi, %0 v%1".format(["Godette", "3.0"], "%_")``
ja: ``"やあ、 %0 v%1".format(["Godette", "3.0"], "%_")``

source: Combining both the ``String.format`` method and the ``%`` operator could be useful, as ``String.format`` does not have a way to manipulate the representation of numbers.
ja: ``String.format`` には数値の表現を操作する方法がないため、``String.format`` メソッドと ``%`` 演算子の両方を組み合わせると便利です。
zh_cn: 结合 ``String.format`` 方法和 ``％`` 运算符可能很有用, 因为 ``String.format`` 没有办法操纵数字的表示.

source: ``"Hi, {0} v{version}".format({0:"Godette", "version":"%0.2f" % 3.114})``
ja: ``"やあ、 {0} v{version}".format({0:"Godette", "version":"%0.2f" % 3.114})``

source: Hi, Godette v3.11
ja: やあ、 Godette v3.11

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态

source: As an example, with ``%s`` as a placeholder, the format string ``"Hello %s, how are you?"`` can easily be changed to ``"Hello World, how are you?"``. Notice the placeholder is in the middle of the string; modifying it without format strings could be cumbersome.
zh_cn: 例如，以 ``%s`` 作为占位符，格式字符串 ``"你好 %s，吃了吗？`` 可以很轻易地更改为 ``"你好世界，吃了吗？"``\ 。注意：占位符在字符串中间，在不使用格式字符串的情况下进行修改可能会很麻烦。

source: Set **padding**. Padded with spaces or with zeroes if integer starts with ``0`` in an integer or real number placeholder. The leading ``0`` is ignored if ``-`` is present. When used after ``.``, see ``.``.
zh_cn: 设置\ **填充**\ 。用空格填充，如果整数或实数占位符的整数部分以 ``0`` 开头则用零填充。存在 ``-`` 时会忽略开头的 ``0``\ 。当在 ``.`` 后使用时，请参阅 ``.``\ 。
